僅憑言語 難以表達
言葉じゃわかんないようにできてる
那也沒關系 因為我們仍願停留在這裡
それでいいんだ 僕らまだここに居たいから
僅憑那而有所牽連
それだけが繋ぎとめた
也只是因為相似的我們
だって似た者同士の僕ら
都藏有不為人知的秘密
その隠された秘密を抱いて
渴望平淡地度過每日
淡々と毎日が 望んだ日常
我要揭開那未滿足的念想
満たされない想いを暴くのさ
真實的你 虛假的你 都沒關系
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
那甜蜜過頭的回憶 都撫慰著我的心
甘すぎてひどい思い出も 心を凪いでく
想要看懂那個笑容 不管是選擇未來的證明
その笑みを解いてみたい 明日を選んだ証明も
還是我們兩人的關系 都扭曲地交纏著
ふたりぼっちな関係も 歪に絡み合う
真相就藏在那雙眼眸中
真相はその瞳の中
中文字幕由萌櫻字幕組 翻譯製作
僅供個人學習參考 不得商用
第七話  半杯奶昔
萌櫻字幕組正在招募校對、時軸、後期等
招新QQ群：979092314  動畫交流群：751442421
翻譯:吸霾瓜 榆生 校對: 富勒堅 晨星
時軸: 迷路的麋鹿 後期: Megumi 壓製: 冬冬
喂
はい
小鳩?是我 小佐內
小鳩くん?  私  小佐内
怎麼了?
どうしたの?
我剛剛給你發了消息
さっき  メッセージを送ったんだけど
今天我們去La Roche
和銀扇堂中間的一家店
三點半在店裡集合
La Roche在這裡
ラロッシュは  ここ
銀扇堂在
銀扇堂は
找到了
あった
BerryBerry三夜路店
ベリーベリー三夜通り店
6. La Fance   水蜜桃千層派
7.BerryBerry三夜路店 冰西瓜鮮酪乳（要配鮮奶油）
8.LightRaining黃桃芭菲
9.飛鳥 宇治金時冰沙（下單時要註明多加紅豆）
這樣子 簡直就像在交往一樣
これじゃあ  まるで  男女交際だ
三夜街
慶典
雷鬼
音樂節
三夜街
慶典
雷鬼
音樂節
集合時間是三點半
待ち合わせは３時半
嘿
よう
呀 油炸麵包那事之後 好久沒見了
やあ  揚げパンぶりだね
那件事多虧了你啊
あの時は世話になったな
你也是過來調查的嗎
お前も調べに来たのか
調查什麼?
何を?
不是嗎
違うのか
我只是過來吃飯的
腹ごしらえに来ただけだよ
倒是健吾你像是在調查些什麼吧
健吾は  何か調べてるみたいだね
對
ああ
但與你無關
だがお前には関係ねえ
調查對象是我們學校的一個女同學
うちの学校の女生徒でな
但名字我是不能告訴你的
名前は言えないんだが
她好像被迫加入了某個組織
どうも無理やり  あるグループに引き込まれたらしいんだ
是什麼樣的組織?
なんのグループ?
藥物濫用的
薬物乱用
核心人物 是那些初中時就在搞這一套的
中学の頃から手を出してた奴が中心になってるらしい
我收到了她妹妹的請求
その引き込まれた子の妹に頼まれてな
她問我有什麼辦法 能幫她姐姐擺脫這一切
なんとか縁を切らせる方法はないかって言うんだが
情報太少了
情報が少なくて
但哪怕只是組織的大概情況 我也要調查
グループの概要だけでも調べようとしてるところだ
藥物是指?
薬物って
之前是感冒藥和睡眠藥之類的
前は風邪薬とか睡眠薬とか
這些我也會一併調查
その辺も含めて調べてる
所以你現在在監視?
それで今張り込み中?
你看起來很感興趣啊
興味がありそうじゃないか
不 完全沒有
いや  全然
關於「讓她脫離組織」你有什麼設想嗎
縁を切らせるって  何か考えがあるの?
找到組織聚會的場所
グループのたまり場を見つけ出して
然後帶上木刀 上門打一架
木刀を持って殴り込み
我開玩笑的
冗談だ
因為我不知道川俁早苗本人的想法
川俣さなえ本人の意思がわからないからな
無法確定她是否如佳澄所說那樣 是被迫加入的
かすみの言うとおり  無理やり引き込まれたのか
還是自願加入的
それとも自分で望んで加わってるのか
對了 健吾 在我的初中裡…
ところで 健吾  僕の中学で…
她們行動了
動いた
哪裡?
どこ?
可惡 她們分頭行動了
クソッ  二手に分かれやがった
常悟朗 不好意思啊 可以幫我一把嗎
常悟朗  すまんが  頼まれてくれ
你抽空就好 去幫我看下情況
時間がある限りでいいから  様子を見ててくれ
好
うん
然後跟這傢伙聯繫 再見
で  こいつに連絡をしてくれ  じゃあな
真努力啊
頑張るなあ
這是什麼?
なんだこりゃ?
哈囉 是我 小佐內
我現在在你的身後
好有個性的打扮啊
個性的な格好だね
不適合我嗎
似合わない?
還挺適合的
似合ってるかも
你就算這麼說 我的心情還是很複雜
それはそれで複雑
你知道我說的是BerryBerry這家店了呢
ベリーベリーのことだってわかってくれたんだね
這點程度不算什麼
あのぐらいなら
嗯 我就知道你一定會明白的
うん  小鳩くんならきっとわかると思ってた
你和堂島聊了些什麼?
堂島くんとは何を話してたの?
關於嗑藥組織的
ドラッググループの話をね
初中時不是也有過嗎
中学の時  あったでしょ
石和馳美那件事?
石和馳美さんの
你很清楚呢
よく知ってるね
然後現在又出現了那種組織
で  ああいうのがまたあって
健吾女朋友的姐姐 聽說被迫加入了
健吾の彼女のお姉さんが  引っ張り込まれたんだって
你覺得健吾所說的嗑藥組織
小佐内さんは  健吾が言うドラッググループに
和那個石和有些關係嗎
その石和さんが絡んでると思う?
石和雖然被判了社區矯正
石和さんは保護観察処分だったけど
但我並不認為她做了什麼壞事
別に悪いことしたって思ってないと思う
不過
でも
那種組織可能不只一個
そういうグループが１つしかないとは限らない
所以 我也不確定
だから  わかんない
話說回來 那是什麼?
ところで  それなあに?
「半」?
健吾希望我在這消磨一會兒時間
ここでしばらく時間を潰して
然後聯繫這上面的人
ここに連絡してほしいって  健吾が
這是只有堂島和你兩人知道的暗號?
堂島くんと小鳩くんの  ２人だけの暗号?
不 我也不知道這是什麼
いや  何がなんだかわからない
有著「半」的地方 或是有著「半」的人
「半」の付く場所とか  人とか
市裡有一個叫「半澤鎮」的地方
この街に  半沢町って地名があったね
但是我沒和健吾去過那裡
でも  健吾とその辺に行ったことはないな
然後就是
あとは
初中我們年級有一個叫作「半村」的傢伙
中学の同級生に半村って奴がいたけど
健吾和他沒有來往
健吾とは接点がないし
我也沒有和他說過話
僕も話したことがない
Half
ハーフ
FiftyFifty
フィフティフィフティ
五十五十
如果是這樣 直接寫「五十五十」就好了嘛
だったら  「五十五十」って書けばいい
而且「5050」也不是電話號碼
それに  「５０５０」じゃ  電話番号にもならない
對 我們搞錯方向了
そうだね  方向性が違うんだ
堂島留下這個的時候 說了什麼?
堂島くんは  なんて言ってこれを残したの?
「跟這傢伙聯繫」「拜託」什麼的
「連絡してくれ  頼む」とか
那「半」指的還是聯繫對象吧
じゃあ「半」はやっぱり連絡先を指してるの?
我沒有問清楚
あんまりちゃんと聞いてなかったんだ
如果他的意思是讓我聯繫「半」
もし半に連絡してくれってことだったら
現在是三點
今が３時
可能是讓你三點半聯繫他?
３時半に連絡してくれってことかも
你真是這麼想的嗎
本当にそう思う?
那他會直接跟你說三點半聯繫他
だったら３時半に頼むって言えばいいんだし
嗯
うん
這個「半」中
この「半」の本質は
可能包含著言語間無法完整表達的信息
口で言い尽くせないほどの情報が含まれているところにある
我認為
僕が思うに
這個信息是解出謎題的關鍵所在
このメッセージを解く鍵はそこにある
好奇怪
おかしいな
哪裡奇怪了?
何が?
第一筆和第二筆 有點不對稱
１画目と２画目が  ちょっとズレてる
這一撇是從右往左畫的
縦棒を突き抜ける左払い
下面那一橫更短
下のほうが短い横棒
這個筆順確實很奇怪
確かに変な書き順かも
我知道了
わかった
這是一張地圖
これは地図だ
有兩個十字路口
十字路が２つ
他在第二個十字路口這裡 畫了記號
その２つ目の交差点に  チェックを付けたんだ
健吾是希望我和這裡的人聯繫
健吾は  ここにいる人に連絡してくれって言ったんだ
但是十字路口在哪裡?
でも  どこの?
如果這是地圖 應該有個參考點
地図なら  基点があるはずだよね
怎麼了?
どうしたの?
沒事 只是我的老毛病又犯了
いや  僕またやっちゃってたなって
你之前說過的
小鳩くん  前に言ってたよ
拒絕熟人的請求
知り合いからの頼みを断って
絕不招惹是非 才是小市民的做法
波風を立てたりしないのが小市民だって
嗯 是這樣沒錯
うん  そうだね
我是這麼想的
私  思うの
你是因為這是堂島寫的
小鳩くんは  堂島くんのすることだからって思って
才考慮來考慮去的
発想の転換に手間取ったの
我知道了 我不會再小瞧健吾了
わかったよ  健吾をなめてかかるのはやめる
地圖需要一個參考點
地図には基点が必要だ
而且健吾 是在那樣的情況下寫下這個的
そして健吾は  あの状況でこれを書き
他認為我肯定能明白 才把這個給了我
僕に当然理解されるものとして渡してきた
不 他沒有給我
いや  渡したんじゃない
是我將放著的紙條拿起來的
僕が置かれていたメモを取り上げたんだ
你還帶了衣服換啊
着替え  持ってきてたんだ
嗯
うん
村松屋
這家店
このお店
它的焦糖蘋果不是上了排行榜嗎
りんごあめが  ランキングに入ってなかった?
3.村松屋 焦糖蘋果 ※一定要留意發售時間！※
4.櫻庵 冰激凌雙球（黑芝麻&豆奶）
2.TinkerRinker 水蜜桃派
嗯 你記得真清楚啊
うん  よく覚えてたね
就是這裡
こっちだね
不好意思
すみません
堂島健吾叫我來這裡
堂島健吾に頼まれて来たんですが
健健出了什麼事嗎
ケンケンに  何かあったんですか
我也不是很清楚
僕もよくわからないんだけど
健健好像發現了什麼 去追人了
ケンケンは何か見つけたらしくて  後を追いかけていったよ
是這樣啊
そうですか
那現在呢?
で  今は?
這個我不清楚 我只知道這麼多
いや知らない  とりあえずそれだけ
那你繼續忙
じゃあ  頑張って
那個 小鳩
ねえ  小鳩くん
今天的冰西瓜鮮酪乳
今日のフローズンすいかヨーグルト
我請你喝哦
私がごちそうしてあげるね
喂
はい
請問是小鳩家嗎?我是堂島
「小鳩くんのお宅ですか  堂島といいます」
是健吾啊 怎麼個事
なんだ  健吾か
「來陪我去吃湯麵」
「タンメンを食いに行くから付き合え」
不好意思啊 突然把你叫出來
悪かったな  急に呼び出して
這回我請
ここは  俺のおごりだ
那我就不客氣了
そりゃ  どうも
反正你也沒事做吧
どうせ  何もしてなかったんだろ?
這個暑假我可是忙得很呀
これでも  この夏休み  結構  忙しいんだよ
小佐內帶著我東竄西竄
小佐内さんが僕を連れ出すんだ
今天吃芭菲 明天吃聖代之類的
今日はパフェ  明日はサンデーってね
你們感情可真好啊
仲が良くて結構なこった
所以 你特意把我喊出來是何居心?
で?  わざわざ呼び出してくれた理由は?
我左思右想
いろいろ思うに
如果我要發牢騷 你一定是次善之選
泣き言を聞かせるには  お前が２番目に適してる
那最善呢?
１番は?
最善就是挖個洞 倒完了苦水埋起來
穴掘って埋めとくのが１番だ
那你就去和女朋友倒苦水唄
なら  彼女に聞いてもらえばいいじゃないか
是姓川俁來著?
川俁さんだっけ?
川俁才不是我的女朋友
川俁は  別に彼女じゃないし
為什麼你知道川俁?
なんでお前が川俁のことを知ってるんだ?
之前你不是和我說過嗎
この間  言ってたじゃないか
我說過?
俺が?
你說川俁的妹妹 叫什麼來著
川俁さなえさんの妹の  えっと
川俁佳澄 你在忙她拜託你的事情
川俁かすみさんから頼まれて動いてる
你和我說過這些
ってところまでは聞いたよ
我連這種事都說了?
そんなところまで言ったか
所以呢?這位小姐她究竟拜託了你什麼?
それで?  お嬢さん一人に一体どうされたのかな?
健健同學
ケンケンは
我和你說過想設法幫她姐姐
たちの悪いグループから
擺脫黑惡組織的事吧
なんとか抜けさせようとしてることは  話したな?
說過哦
聞いたよ
被她懟回來了
追い返された
但要是她本人自願加入的組織
でも  本人が進んで  グループに参加してるんなら
也無可奈何吧
仕方ないよね
如果她是自甘墮落去嗑藥
好きでドラッグで遊んでるんだったら
那種傢伙 愛管誰管
そんな奴は  ほっとくさ
但是川俁本人也想擺脫
だがな  川俁本人も抜けたがってたんだよ
常悟朗
你知道鷹羽中學裡 有因為涉及藥物被管教的傢伙嗎
鷹羽中学でクスリ絡みで補導された奴が出たことは?
知道 之前還想著告訴你來著
知ってるよ  この間教えようかと思ってた
當時被管教的人中 領頭的叫石和
当時  補導されたリーダーは  石和っていうんだが
那傢伙一直懷疑 是不是川俁告的密
そいつは  川俁がチクったんじゃないかとずっと疑ってたらしい
聽說今年她找到川俁 狠狠恐嚇了一番
今年になって川俁を見つけて  相当脅しつけたそうだ
恐嚇?
脅すって
聽說她拿扳手 用本壘打的架勢 打了川俁一通
レンチをフルスイングして  殴りかかってきたんだと
雖然告密的並不是川俁
チクったのは川俁じゃなかったらしいが
但她因此從心底裡害怕起來
それで心底おびえて
就怎麼也擺脫不了她們了
抜けるに抜けられなくなってるんだ
但是啊
だけどな
川俁完全不信任我
川俁が全然信じてくれない
最初還覺得我是石和派來的
最初は  俺が石和に頼まれて
來試探她有沒有背叛組織
川俁が裏切っていないか  試してるんだと思われた
是她妹妹拜託的你吧
妹さんに頼まれたんだろ?
你把她的名字說出來不就好了
その名前を出せばよかったじゃないか
當然說出來了
もちろん出したさ
她妹妹本人也為我作證了
本人にも証明してもらった
她卻說「你能24小時都保護我嗎」
そしたら「２４時間  自分を守ってくれるのか」ときた
「石和就是個瘋子 我要是不聲不響地逃了」
「石和はいかれてる  黙って抜けたら」
「真會被她會被殺掉的」
「ノリで殺されそうだ」ってな
所以你就鎩羽而歸了
それで落ち込んだ  と
我不認為自己什麼也幫不到她
できることは何もないのかと思ってな
就又去找了她
もう一度  会いに行ったんだ
之後啊 常悟朗
それで  常悟朗よ
你覺得我被她說了什麼?
俺はなんて言われたと思う?
說你「很煩」之類的?
「迷惑だ」とか
不
いや
她說我「幫倒忙」
「邪魔だ」って言われたよ
「幫倒忙」
「邪魔」
說實話 我並不是想要不惜代價地去幫川俁
火の粉をかぶってまで  川俁さなえを助けたいとは思っていない
我可真是偽善
こいつは偽善だ
唉 有些事就是這樣
まあ  そんなこともあるよ
果然 找你吐苦水是正確的選擇
やっぱり  お前に話して正解だったな
你不會特意與我共情
お前なら大して同情もせず
隨便聽聽就過去了
おざなりに聞き流してくれると思ったんだ
久等了 大碗爆辣湯麵來了
はいよ  タンメン激辛大盛  お待ち
常悟朗 這面看著就垂涎欲滴吧
なあ  常悟朗  これが食わずにいられるか
我實在讒這一口的時候
食わずにいられん時に
總覺得世間美味無過於此
このタンメン以上のものが  この世にあるか
知道了知道了 吃吧
わかった  わかったから食えよ
好哇 我開動了
よっしゃ  いただきます
不好意思 再加兩大碗炒飯
すんません  チャーハン特盛  ２つ追加で
好嘞 再來兩大碗炒飯
あいよ  チャーハン特盛  ２つ
你不會是給我也點了一碗吧
それ  僕の分じゃないよね?
真稀奇 這個時間打來
珍しいな  こんな時間に
喂
もしもし
小鳩?不好意思這麼晚打來
「あっ  小鳩くん?  ごめんね  遅くに」
沒關係
大丈夫だよ
今晚真熱呢 我有點睡不著
今夜は暑いよね  私  あんまり眠れなさそう
吹吹夜風 也許會好一點哦
夜風にでも当たるといいよ
所以 有什麼想和我說的嗎
で  何か用?
嗯 有點事
うん  ちょっとね
小鳩
ねえ  小鳩くん
我們說過 要一起去三夜路夏日祭
一緒に三夜通りまつりに行こうって話  したよね?
嗯
ああ  うん
你沒事吧
大丈夫だよね?
我那天沒有安排哦
空いてるよ
太好了
そう  よかった
我 總覺得沒有聽清你的回答
私  ちゃんと聞かなかったような気がして
那個 不好意思 這只是商業街的活動呀
言っちゃ悪いけど  ただの商店街のイベントだよね
三夜路上 有村松屋在
あのね  三夜通りには  むらまつやがあるの
要買日式點心
この街で和菓子を買うなら
這家店可是雷打不動的第一位 這是基本常識
絶対不動の第１位  基礎教養なの
焦糖蘋果也很好吃 對吧
りんごあめが美味しいんだっけ?
對 其實焦糖蘋果只能算是零食糖果
そう  りんごあめはどっちかというと駄菓子だから
真要說起來 是不應該放入甜點指南的
本当ならスイーツセレクションに入るようなものじゃないの
但是 村松屋的焦糖蘋果不一樣
でも  むらまつやのりんごあめは違う
聽好了 小鳩
いい?  小鳩くん
完完全全不一樣
全然  違うのよ
一年只有一天 只在三夜路夏日祭那一天
一年にたった一日  三夜通りまつりの日にだけ
會出售特製的焦糖蘋果
特別なりんごあめが売り出されるの
蘋果會特意選用酸味較重的品種
りんごは  酸味の強い品種を用意して
客人下單後 才開始削皮
お客さんが注文してから  皮をむくの
品嚐到那種甜中帶酸的絕妙滋味
その甘さと酸っぱさの絶妙な味わいたるや
會讓焦糖蘋果的概念 整整跨越一個大台階
りんごあめの概念を  一段上に押し上げてくれるものなんだから
這樣呀
そうなんだ
《小佐內甜品精選夏季篇》
十佳單品!!
1.賽茜利亞 夏季限定熱帶水果芭菲
2.TinkerRinker 水蜜桃派
3.村松屋 焦糖蘋果 ※一定要留意發售時間！※
4.櫻庵 冰激凌雙球（黑芝麻&豆奶）
5.環城公路服務區KiraPark 特製聖代冰激凌
6.La France 水蜜桃千層派
7.BerryBerry三夜路店 冰西瓜鮮酪乳（要配鮮奶油）
8.LightRaining黃桃芭菲
9.飛鳥 宇治金時冰沙（下單時要註明多加紅豆）
10.傑夫貝克 芒果布丁
這個夏天 我帶你逛了各種各樣的店鋪
この夏  小鳩くんには  いろんなお店を紹介したよね
但是
でも
沒讓你吃到這裡的焦糖蘋果
このりんごあめを食べてもらわないことには
就不算帶著你見識了真正有價值的東西
真に価値あるものを紹介したことにはならないの
那我真是期待
それは楽しみだね
所以 明天直接去那裡集合嗎
で  明日は現地集合かな?
先來我家 然後再一起去
一度  私の家に来て  そして  一緒に出かけるの
對 一點的時候來我家
そう  １時頃に私の家に
一點對吧 明白了
１時だね  わかった
一定要來
絶対ね
因為這裡 是這個夏日最多滋多味之所在
これが  この夏の思い出の  集大成なんだから
歡迎 是小鳩同學吧
いらっしゃい  小鳩さんね
啊 初次見面 我是小鳩
あっ  はじめまして  小鳩です
不好意思 我女兒出門了
すみません  あの子  出かけちゃったんです
但我覺得她馬上就回來
すぐ戻ると思うんですけど
她還說你來了 要請你進來等一會
小鳩さんがいらしたら  上がって待っていただくようにって
我沒關係的
いえ  僕は
我家由紀 總是受你關照了
ゆきが  いつも  お世話になっています
沒有沒有 我才是
あっ  どうも  こちらこそ
太好了 是個不錯的孩子
よかったわ  ちゃんとした方で
那孩子到了暑假
夏休みに入ってからは
好像還經常半夜裡打電話
夜中に電話する回数も増えているみたいで
我想著她一定是交到了好朋友
きっといいお友達ができたんだと思っていたんです
但是 沒想到是個男孩子
でも  男の子だったなんて驚きましたけど
您知道小佐內同學去哪裡了嗎
小佐内さんは  どこに行ったか  わかりますか
說是去買點東西 上午就出去了
ちょっと  買い物があると言って  お昼前に出かけたんです
不好意思
ごめんなさいね
上午嗎
昼前ですか
稍等 我接下電話
ちょっと  すみません
對 是小佐內家
はい  小佐内です
你是誰?
あなた  誰です?
等一下 那孩子…
待ちなさい  あの子は…
發生什麼事了嗎
何か  ありましたか
那孩子 由紀她
あの子が  ゆきが
電話中說「交500萬 就放她平安回來」
「５００万で無事に帰す」って
用一種奇怪的聲音 像是變聲器
機械を通した変な声で
也就是說
つまり
小佐內被綁架了嗎
小佐内さんが  誘拐されたってことですか
此為你我之命運
This is fate with you.
你好 醇厚甜蜜的果汁
Hello Mellow 甘い果汁
我心裡的痛楚 如今也在尋求美妙滋味
この痛みも今年味を求めている
滾燙灼熱
アツアツ
臉上掛著如剛凝固般的焦糖似的僵硬表情
溶け焦げた砂糖のような硬い表情
反復與甜黨的你糾纏不休
甘党と葛藤繰り返してる
TEL…
TEL...
似要落雨的放學後
雨模様の放課後
你說著「你覺得這樣如何」
「こんなのはどうだろう」
露出惡作劇般的微笑
悪戯に微笑む
飄然而起
ふわって
你齊肩的短發隨風舞動
尼そぎが風に揺れる
我們仍沉溺於孤獨的過去
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
收起小小的狡黠 整理深深的執念
小賢しさも執念深さも片がつく
向著遠方的星進發！
あの星を目指した！
能衷心歡笑的日子終會再來
いつかまた心から笑える日々が訪れても
無光亦無暗
光も闇もないよ
表裡皆是你
表も裏でも君だよ